---
title: 川藏线
updated: 2023-05-05 03:14:06Z
created: 2023-05-05 03:12:40Z
---

### 成都→雅安(147公里)→泸定(168公里)→康定(49公里)→新都桥(75公里)→雅江(74公里)→理塘(143公里)→巴塘(165公里)→竹笆笼(36公里)→芒康(71公里)→左贡(158公里)→邦达(107公里)→八宿(94公里)→然乌(90公里)-波密(129公里)→通麦(89公里)→林芝(127公里)→八一(19公里)→工布江达(127公里)→墨竹工卡(206公里)-拉萨(68公里)


### 最佳出行时间：暮春(5、6月)和早秋(9、10月)。其中7、8月份属于雨季，行走川藏线比较危险，但是这个时间段处于暑假期间，出行人数有增无减，为了安全起见，一定要做好安全措施。



# 出发前的装备和注意事项:

进藏让人最担忧的就是高反，所以进藏除了要保持良好的心态外，对于健康的身体并无特殊要求，有严重呼吸气管、心脏、心血管、精神方面疾病的人不宜进藏，因此，对于有严重的高血压、心脏病、（支）气管炎、糖尿病、感冒的患者限制进藏。建议您在进藏前对身体做一次心肺方面的检查，确认是否患有以上几种严重疾病。另外，在进藏前不要刻意的锻炼身体，如果您在平时一直坚持锻炼，在赴藏前半个月也应停下来，因为通过锻炼后的身体，耗氧量增大，增加了在西藏时心脏的负担，反而容易引起高原反应。就气温来说，除了藏北和阿里无人区，西藏的气温非常适合人类活动，特别是旅游。夏天，白天温度基本上都在二十五度以下，晚上在十度左右；冬季白天在十几度左右，晚上在零下几度，而我们的旅游活动都集中在白天，所以，夏天感觉不热，冬天也不会太冷。



# 进藏需带些什么药品？

常规旅游准备一些感冒药品、胃肠类药品和一些去热止痛的药品就可以了，如：感冒片剂、感冒冲剂、泻痢停、复方阿斯匹林、扑尔敏、抗生素，若对高原反应没有信心，可以准备一些抗高原反应的药品：高原红景天（提前10天服用）、百服宁（控制高原反应引起的头痛）、高原安（抵西藏后服用）、西洋参含片。

对于完全背包客、徒步、探险之类的自助旅游，建议还要备一些一下药品：

常备药物：牛黄解毒片、黄莲素、牙周宁、息斯敏、乘晕宁；

抗高原反应药：诺迪康胶囊、西洋参（对缓解极度疲劳很有用）、速效救心丸、50%浓度的葡萄糖液（针剂型、非常适合当地不方便买到高原安红景天的驴友）；

外用药：云南白药花油、创可贴、清凉油、风油精、伤湿止痛膏、眼药水、药棉、紗布、绷带、白胶布；

# 进藏需带哪些食品？

为了防止饮食不习惯或被堵在半路上，可以带上：巧克力、牛肉干、榨菜、饼干及其他个人爱好的食品和零食，最好是含热量高的食物。还可以带一些口香糖，因为嚼口香糖可以缓解耳鸣头痛，注意不要过密，会引起口干。

如果您是自助旅行，有可能会去到无人区，建议您再带上压缩饼干，有时还能起到救命的作用。

# 进藏必备日用品？

进藏旅游必备用品：太阳镜、太阳帽、防晒霜、护肤霜、润唇膏、长袖上衣、毛衣；

对于自助旅游或去阿里、藏北、川藏线旅游，建议带：睡袋、羽绒服、登山鞋、拖鞋、牙刷、牙膏、毛巾、卷筒纸、纸内裤、消毒湿巾、手电筒、防水火柴、刀具、绳子。

# 进藏需要带什么样的衣服？鞋？

由于西藏紫外线特别强，最好不要穿短袖上衣和短裤，必须备毛衣，春秋冬季建议带上羽绒服、保暖内衣，到珠峰、阿里地区、藏北地区一年四季都必须带羽绒服；鞋子最好是旅游鞋或登山鞋。如果您是背包自助游的话，冲锋衣、防雨衣裤、速干内衣、登山鞋，都是必不可少的。
# 车辆进藏前的准备：

自驾车辆最好是血统纯正的越野吉普车，便于深度领略川藏沿线及周边美景，比如丰田4500、三菱帕杰罗等等，卡宴、宝马等豪华越野车也可，只是对于油品要求比较高，在某些地方反而受到限制。国产越野车陆风系列、江铃驭胜等则是比较物美价廉的选择。

车内需安装导航系统，GPS、指南针、最新电子地图、卫星电话，GPS定位系统可以准确定位车辆位置和指引道路，一路畅行，不用怕走错路。车载电池也不可少，可以为电子设备、通讯设备随时充电，保障安全。

车辆的维修装备则要包括修车专用工具，燃油添加剂、灭火器、水桶、备胎、照明灯泡、警示牌，以备行驶在无人的路上，车子坏了，自己还能简单的修理。

出发前进行车辆保养检修，根据自己出发的行程，准备好刹车片、机油格、检查好轮胎、玻璃等、轮胎最好多备上一个。

# 攻略地址:
http://www.mafengwo.cn/i/5554232.html



